Jesteś ranna?
Pomogę ci.
Dziękuję.
Jak cię zwą?
Mam na imię Claudia.
Urocze imię.
Gdzie reszta twoich ludzi?
Jestem tylko ja.
Jak się tu dostałaś?
Tak samo jak ty.
Przypadkiem.
Jak długo...
Każde kolejne pytanie
będzie rodziło następne.
Powinnaś odpocząć.
Bądź wdzięczna, że żyjesz.
Na moim statku byli inni ludzie.
- Muszę iść...
- Nie!
Jeśli na tej wyspie są inni, znajdę ich.
Dziecko?
Już pora.
Właśnie tak.
Przyj.
- Przyj mocniej!
- Nie mogę!
Możesz.
Dobrze.
Jeszcze raz.
To chłopiec.
Ma na imię Jacob.
Chłopiec.
Czy mogę...
Drugie dziecko.
Przyj.
Już prawie.
Teraz!
Drugi chłopiec.
Wybrałam tylko jedno imię.
Mogę go zobaczyć?
Wybacz.
ZAGUBIENI
Co to jest?
Gra. Gra się w nią.
Skąd wiesz jak?
Po prostu wiem.
Pokażesz mi, jak w to grać?
Jeśli obiecasz nie mówić matce.
- Czemu nie możemy jej powiedzieć?
- Bo nam ją zabierze.
To chcesz grać czy nie, Jacob?
Tak. Chcę grać.
Witaj, Jacob.
Witaj, matko.
Gdzie twój brat?
Na plaży.
Wpatruje się w ocean.
Mogę pomóc?
Możesz to ułożyć.
Co robiliście z bratem na plaży?
Spacerowaliśmy.
Kochasz mnie, Jacob?
- Tak.
- To powiedz mi, co się stało.
Mogę się przysiąść?
Oczywiście.
Powiedział ci, co znalazłem.
Oczywiście, że tak.
Jacob nie potrafi kłamać.
Nie jest taki jak ty.
A jaki ja jestem?
Jesteś...
wyjątkowy.
- Mogę zatrzymać grę?
- Oczywiście, że możesz.
Dlatego ją tam zostawiłam.
- To od ciebie?
- Naturalnie.
A skąd miałaby być?
Z innego miejsca.
Zza morza.
Nie ma innych miejsc.
Istnieje tylko ta wyspa.
To skąd my się wzięliśmy?
Ty i twój brat pochodzicie ode mnie,
a ja od mojej matki.
A gdzie ona jest?
- Umarła.
- Co to znaczy?
Coś, o co ty nigdy
nie będziesz musiał się martwić.
Szybko! Ucieknie nam!
Chowaj się.
Kim oni są?
Matko!
Co się dzieje?
Widzieliśmy ludzi. Mężczyzn.
- Ilu ich było?
- Trzech. Zabili dzika.
Widzieli was?
Nie. Chyba nie.
Skąd oni się wzięli? Wyglądali jak my.
Nie są tacy jak my.
To nie ich miejsce.
- My tu jesteśmy z pewnego powodu.
- Jakiego?
Jeszcze nie pora.
Matko, z jakiego powodu?
Chodźcie ze mną.
- Wiedziałaś o tych ludziach?
- Tak.
Dlaczego nam nie powiedziałaś?
Są niebezpieczni.
Nie chciałam was przerazić.
Dlaczego niebezpieczni?
Wszyscy ludzie są niebezpieczni.
Przybywają, walczą, niszczą, deprawują.
Zawsze kończy się tak samo.
Przybywają? Skąd?
Z innej części wyspy.
Nie wolno wam ich szukać.
- Skrzywdziliby was.
- Dlaczego mieliby nas krzywdzić?
Bo są ludźmi, Jacob, taka ich natura.
My też jesteśmy ludźmi.
Czy to znaczy, że możemy się krzywdzić?
Wy nigdy nie będziecie mogli
wzajemnie się skrzywdzić.
Co to za miejsce?
To powód, dla którego tu jesteśmy.
Nie wchodźcie do środka.
- Co tam jest?
- Światło.
Najcieplejsze...
najjaśniejsze światło,
jakie można zobaczyć czy poczuć.
Musimy dopilnować,
by nikt go nigdy nie znalazł.
Jest piękne.
To prawda.
Dlatego oni go chcą.
Odrobina tego światła
jest w każdym człowieku.
Ale oni zawsze chcą więcej.
- Mogą je zabrać?
- Nie. Ale będą próbowali.
A jeśli spróbują, to je zgaszą.
A jeśli światło zgaśnie tutaj...
zgaśnie wszędzie.
Chronię to miejsce,
ale nie będę mogła chronić go wiecznie.
Kto będzie to robił?
To będzie musiał być jeden z was.
- Nie możesz tego robić, Jacob.
- Dlaczego nie?
Bo to niezgodne z zasadami.
- Sam je wymyśliłeś.
- Znalazłem tę grę.
Jak kiedyś wymyślisz własną grę,
to wszyscy będą grali według twoich zasad.
Wszystko w porządku.
Nie obawiaj się.
Co?
- Coś nie tak?
- Idę się przejść po plaży.
Zobaczymy się później.
Witaj.
Dlaczego Jacob cię nie widzi?
Bo ja nie żyję.
Pójdziesz ze mną? Chcę ci coś pokazać.
Co takiego?
Skąd pochodzisz.
To po drugiej stronie wyspy.
Nie widziałeś nigdy tego miejsca.
Kim oni są?
Przybyli tu 13 lat temu...
na dzień przed twoimi narodzinami.
Ich statek zatonął podczas sztormu.
"Statek"? Co to takiego?
Coś, czym ludzie docierają
z jednego miejsca do drugiego.
To tak przybyliśmy tu zza morza.
Za morzem niczego nie ma.
Za morzem jest wiele rzeczy.
Ty też przybyłeś zza morza.
Nie. To nieprawda.
Nie to mówiła mi matka.
Ona nie jest twoją matką.
Ja nią jestem.
Jacob.
Jacob, obudź się.
Chodź ze mną.
- Czemu wziąłeś wszystkie swoje rzeczy?
- To nasze rzeczy.
Wziąłem je, bo odchodzimy
i nigdy już tam nie wrócimy.
Co?
Idź za mną.
Dokąd?
- Do ludzi.
- Nie.
- Mamy trzymać się od nich z dala.
- To nasi ludzie.
- Zamieszkamy z nimi.
- Nie, matka mówiła...
Kłamała. Kłamała o wszystkim.
Wiem, że nie rozumiesz,
ale musisz iść ze mną.
- Nie chcę iść sam.
- Nie możemy. Matka nas kocha.
- Nie kocha nas.
- Przestań!
- Kłamie!
Ona nie jest naszą matką!
Nie!
Jacob! Co ty wyprawiasz?
On odchodzi! Idzie do nich!
Do tych ludzi!
Co?
Teraz już wiem.
Za morzem jest inne miejsce.
To stamtąd pochodzę i wrócę tam.
Wrócę do domu.
- Kto ci to powiedział?
- Moja matka!
- Ja jestem twoją matką.
- Ty zabiłaś moją matkę.
Jacob, ona była też twoją matką.
To nie nasze miejsce.
Nasze miejsce nie jest przy niej.
Chodź ze mną.
Nie.
Mój kochany, musisz coś wiedzieć.
Cokolwiek ci powiedziano,
nigdy nie będziesz mógł opuścić tej wysp
To nieprawda.
Pewnego dnia to udowodnię.
- Myślisz, że wróci?
- Nie.
Powiedział, że zabiłaś naszą matkę.
Czy to prawda?
Tak.
Gdybym pozwoliła jej żyć...
zabrałaby was do swoich ludzi.
A ci ludzie są źli, Jacob. Bardzo źli.
Nie mogłam pozwolić,
byście stali się tacy jak oni.
Chciałam, abyście byli dobrzy.
Czy ja jestem dobry, matko?
Tak. Oczywiście.
To dlaczego jego kochasz
bardziej niż mnie?
Każdego z was kocham inaczej.
Zostaniesz ze mną, Jacob?
Proszę.
Tak...
...na jakiś czas.
Co o tym sądzisz?
Bardzo ładne, Jacob.
Dobrze się czujesz?
Jestem zmęczona.
Wie, że mnie odwiedzasz?
Nigdy o ciebie nie pyta.
To wybacz, że spytałem o nią.
Czemu nas obserwujesz, Jacob?
Obserwuję, bo...
- chcę wiedzieć, czy matka ma rację.
- W związku z czym?
Z nimi.
Masz na myśli moich ludzi.
Chcesz wiedzieć, czy są źli.
Może i jest obłąkana,
ale w tej kwestii na pewno ma rację.
Sam nie wiem. Nie wydają się być źli.
Łatwo ci to mówić,
bo ty tylko nas obserwujesz.
Wierz mi, żyję z nimi od 30 lat.
Są chciwi, przewrotni...
niegodni zaufania...
samolubni.
To czemu z nimi jesteś?
Są moim środkiem do celu.
Jakiego celu?
Odchodzę, Jacob.
Znam sposób na opuszczenie wyspy.
To niemożliwe. Nie ma takiego sposobu.
Wśród nas są bardzo mądrzy ludzie,
ciekawi działania różnych rzeczy.
Razem odkryliśmy miejsca na tej wyspie,
gdzie metal dziwnie się zachowuje.
Gdy znajdujemy takie miejsce,
wtedy zaczynamy kopać.
Tym razem coś odkryliśmy.
Chodź ze mną, Jacob. Proszę.
Co zrobisz, kiedy ona umrze?
- Ona nigdy nie umrze.
- Jacob, wszystko umiera.
Nie chcę opuszczać tej wyspy.
To mój dom.
Ale nie mój.
Gdzie byłeś?
Wiesz, gdzie byłem.
Co ci powiedział?
Że w końcu znalazł sposób
na opuszczenie wyspy.
Mogę się przyłączyć?
Tak.
Jak się masz?
Martwię się.
Powinnaś, matko.
Przez 30 lat szukałem tego miejsca,
gdzie zabrałaś mnie jako dziecko,
tego wodospadu z pięknym światłem.
Przemierzyłem tę wyspę wzdłuż i wszerz,
ale nie natknąłem się na nie ani razu.
Wtedy zacząłem myśleć,
że może do tego światła pod wyspą
można dostać się w inny sposób.
Wymyślenie sposobu zajęło dużo czasu.
Ci twoi ludzie też to widzieli?
Tak.
Mają bardzo ciekawe pomysły,
co z nim zrobić.
Co zrobić? Pojęcia nie masz...
Nie mam pojęcia,
bo nie chcesz mi nic powiedzieć, matko.
Co to jest?
Koło.
Zrobimy otwór...
dużo większy od tego.
Wtedy zamocuję to koło do systemu,
który budujemy...
Do systemu, który kieruje wodą i światłem
Potem je przekręcę.
A kiedy to zrobię...
w końcu będę mógł opuścić to miejsce.
Skąd to wszystko wiesz?
- Skąd wiesz, że to zadziała?
- Jestem wyjątkowy...
matko.
Proszę, nie rób tego.
- Nie odchodź.
- Muszę.
- Dlaczego?
- Bo to nie moje miejsce.
Zatem to nasze pożegnanie.
Żegnaj, matko.
Strasznie mi przykro.
Jacob.
Już pora.
- Coś się stało, prawda?
- Tak.
Musiałam pożegnać się z twoim bratem.
Pozwalasz mu odejść?
Nie mam wyboru. On tego chce.
Poznajesz to miejsce?
Tak.
Pamiętasz, co ci tu pokazałam?
Światło.
Będziesz je teraz chronił.
Co tam jest?
Życie. Śmierć.
Odrodzenie.
To źródło, serce tej wyspy.
Obiecaj mi tylko...
że bez względu na wszystko,
nigdy tam nie wejdziesz.
Umarłbym?
Spotkałoby cię coś gorszego, Jacob.
Znacznie gorszego.
Proszę, wypij to.
Co się stanie, gdy to zrobię?
Przyjmiesz odpowiedzialność,
że będziesz chronił to miejsce
tak długo, jak będziesz w stanie.
A później znajdziesz swojego następcę.
- Nie chcę chronić tego miejsca.
- Ktoś musi.
- Nie dbam o to.
- Mój czas się skończył.
- Dlaczego?
- To musisz być ty, Jacob.
Nieprawda. Chciałaś, żeby to był on.
Ale zostałem ci tylko ja.
To zawsze miałeś być ty, Jacob.
Teraz to rozumiem.
Pewnego dnia ty też to zrozumiesz,
ale do tego czasu...
nie masz wyboru.
Proszę.
Weź ten kielich i pij.
Teraz ty i ja...
jesteśmy tacy sami.
Zbliża się burza.
To prawda.
Powinieneś iść.
Zbierz drewno na opał, nim się rozpada.
Jacob?
- Bądź ostrożny.
- Do zobaczenia w domu.
Dlaczego nie dałaś mi odejść, matko?
Bo...
kocham cię.
Dziękuję.
- Jacob.
- Coś ty zrobił?
Czekaj. Posłuchaj.
- Co ty zrobiłeś?
- Nie.
- Co ty zrobiłeś?!
- Czekaj!
Nie. Jacob, nie rób tego.
Ona ich spaliła.
Była szalona. Spaliła ich wszystkich!
Nie możesz mnie zabić, Jacob.
Sama tak mówiła. Nie możesz!
Nie martw się, bracie.
Nie zamierzam cię zabić.
- Przyprowadziła cię tu ponownie?
- Tak.
Dlaczego?
Bo teraz to ja muszę je chronić.
Chcesz znaleźć światło?
Chcesz stąd odejść, bracie? To już.
Kim oni są? Skąd się tu wzięli?
Pamiętasz, jak widziałaś
niedźwiedzia polarnego?
- Tak.
- Skąd się wziął?
Jesteście tam?
- Co to za ludzie?
- To mężczyzna i kobieta.
Mamy Adama i Ewę.
Żegnaj, bracie.
Żegnaj.
ZAGUBIENI